Despre ce este videoclipul de astăzi? Este vorba despre planificarea unei călătorii.
Scena 1: Planificarea unei excursii la băile termale
Ce ziceți să mergem la băile termale în weekend?
Am fost foarte obosit(ă) în ultima vreme.
Sună bine!
Și eu aș vrea să mă odihnesc puțin.
Mă tot gândesc între Hakone și Izu – care credeți că e mai bine?
Hmm...
Hakone e mai aproape decât Izu.
Dar în Izu peisajele sunt mai frumoase și poți mânca pește delicios.
Atunci, ce-ar fi să încercăm Izu?
Da, să facem așa!
Mergem cu trenul?
Cred că mașina ar fi mai comodă decât trenul.
Dar s-ar putea să fie aglomerație pe drumuri în weekend.
Adevărat.
Cu trenul putem bea și un pahar de sake.
Atunci, să mergem cu trenul.
O să rezerv biletele.
Vă mulțumesc.
Ce facem cu hotelul?
Mi-ar plăcea un hotel cu vedere la mare.
O să caut pe internet.
Cină la hotel?
Cred că e mai ieftin să mâncăm în afara hotelului.
O să caut dacă sunt restaurante bune prin apropiere.
Mă ajutați mult.
Aș vrea să intru în baie de două ori: seara și dimineața.
Sună bine!
O baie mare te face să te simți odihnit.
Vreau să cumpăr și suveniruri, așa că o să iau ceva mai mulți bani.
Eu aș vrea să cumpăr pește uscat.
Atunci, duminică dimineață să mergem la piață.
Sună distractiv!
La ce oră plecăm?
E mai bine să plecăm devreme dimineața, nu?
Ce ziceți de ora 8?
În regulă.
Ne întâlnim la casa de bilete din Gara Tokyo.
Aveți grijă să nu întârziați!
Nicio problemă.
O să setez alarma.
O să vă anunț când rezerv hotelul.
Vă rog.
Abia aștept!
Da.
Cred că o să pot munci mai bine săptămâna viitoare, știind că mă așteaptă această călătorie.
Aveți grijă să nu răciți!
Vă mulțumesc.
Noapte bună!
Scenariul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Vă rugăm să lăsați un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Planificarea unei călătorii în Hokkaido
Îmi planific să merg în Hokkaido în vacanța de vară.
Sună bine!
Unde anume în Hokkaido veți merge?
Vreau să vizitez Sapporo, Otaru și Furano.
S-ar putea să fie cam dificil din punct de vedere al programului.
Așa să fie?
Credeam că în trei zile pot vizita toate locurile.
Hokkaido este foarte întins, așa că deplasările durează mult.
Mă gândeam să călătoresc cu trenul. Ce părere aveți?
Dacă mergeți la Furano, e mai bine să închiriați o mașină.
Nu sunt foarte pricepută la condus.
Atunci, ce-ar fi să vă înscrieți la un tur cu autobuzul?
La un tur nu trebuie să conduc, nu-i așa?
Da, veți ajunge la destinație chiar în timp ce dormiți.
Apropo, se poate merge cu trenul de la Sapporo la Otaru?
Da, puteți ajunge în aproximativ o oră cu trenul.
Vreau să mănânc sushi delicios în Otaru.
În Otaru sunt multe restaurante celebre.
Cunoașteți vreun local recomandat?
O să întreb un prieten.
Vă mulțumesc.
În Sapporo vreau să mănânc ramen.
Vă recomand ramenul cu miso.
În Furano plănuiesc să văd câmpurile cu flori.
Sună minunat!
Câmpurile cu lavandă?
Da, se spune că sunt foarte frumoase.
Să faceți multe poze, bine?
Bineînțeles.
Ce cadou ați dori?
Aș vrea „Shiroi Koibito”, vă rog.
În regulă.
O să notez ca să nu uit.
Ați rezervat deja hotelul?
Nu, încă nu.
Ar trebui să vă grăbiți cu rezervarea.
În vacanța de vară este aglomerat, așa că e bine să vă grăbiți.
Când ajung acasă, rezerv imediat.
Link-ul către site-ul unde puteți recapitula lecția din videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Planificarea unei călătorii la Kyoto
Luna viitoare merg în excursie la Kyoto.
Kyoto este minunat.
Ce locuri veți vizita?
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji și Fushimi Inari.
Plănuiți să le vizitați pe toate în două zile?
Da.
Dar s-ar putea să nu fie suficient timp.
În Kyoto, drumurile sunt aglomerate, așa că e mai bine cu trenul decât cu autobuzul.
Așa să fie?
Credeam că autobuzul este mai convenabil.
Toamna este deosebit de aglomerat.
E mai rapid să folosiți metroul.
În regulă.
În prima zi, ce ar fi bine să vizitez?
Vă recomand să mergeți devreme dimineața la Fushimi Inari.
Oare pentru că se adună multă lume pe la prânz?
Da.
Și dacă vrei să faci poze, dimineața ies mult mai frumoase.
După aceea, mergem la Templul Kiyomizu.
Ce facem la prânz?
Mi-ar plăcea să gust niște deserturi delicioase cu matcha.
Lângă Templul Kiyomizu este o cafenea faimoasă.
Mi-ar plăcea să mergem.
Ar fi bine să facem rezervare?
Verifică pe internet dacă se poate rezerva.
Mă gândesc să mergem la Templul Kinkaku în a doua zi.
Templul Kinkaku este frumos seara, când lumina soarelui îl face să strălucească.
Minunat!
Mi-ar plăcea să mă plimb îmbrăcată în kimono.
Pentru închirierea de kimono, s-ar putea să fie nevoie de rezervare în avans.
Așa este?
O să fac rezervarea cât nu am uitat.
Doar că s-ar putea să te obosești puțin plimbându-te în kimono.
Dacă mă obosesc, o să iau un taxi.
Suvenirurile le poți cumpăra de la Gara Kyoto.
Atunci, o să cumpăr suveniruri de la gară înainte să plec.
Îți recomand Yatsuhashi.
N-am mai cumpărat până acum, așa că o să încerc.
Sper să ai o călătorie minunată!
Da, abia aștept!
Scena 4: Alegerea unui hotel pentru călătoria în Okinawa
Caut un hotel pentru călătoria în Okinawa.
Ce fel de hotel îți dorești?
Aș vrea un hotel ieftin cu vedere la mare.
Hotelurile de lângă mare ar putea fi puțin mai scumpe.
Bugetul meu este de aproximativ 10.000 de yeni pe noapte.
În orașul Naha sunt multe hoteluri ieftine.
Se poate merge pe jos de la hotelurile din oraș până la mare?
E greu să mergi pe jos.
Ai nevoie de mașină.
Sunt șofer începător, așa că nu pot conduce.
Atunci, un hotel aproape de stația de monorail ar fi convenabil.
Mă chinui să aleg între comoditate și peisaj.
Ce zici să te distrezi la mare ziua și să dormi la un hotel în oraș noaptea?
Sună bine.
Și e convenabil și pentru cină.
În Naha sunt multe restaurante delicioase.
E mai bine să iau micul dejun la hotel?
Cred că e mai comod să alegi un plan cu mic dejun inclus.
Am găsit acest hotel pe internet.
Ce părere ai?
E aproape de stație, dar camerele par puțin înguste.
Eu doar dorm acolo, așa că nu mă deranjează dacă e îngust.
Atunci, ce zici să alegem acest hotel?
Hmm...
O să citesc recenziile înainte să decid.
Sună bine.
Uite, scrie aici că personalul este foarte amabil.
Atunci mă simt în siguranță.
O să fac rezervarea aici.
Ai cumpărat deja biletul de avion?
Da.
L-am cumpărat acum două luni.
Dacă îl cumperi devreme, e mai ieftin, nu-i așa?
M-am liniștit că am rezervat hotelul.
Nu uita să iei costum de baie.
Da.
Mă gândesc să-mi cumpăr unul nou.
Ai grijă și să te distrezi!
Vă mulțumesc.
Mă voi distra.
Scena 5: Ghid de călătorie în Kanazawa / Introducere în călătoriile în Kanazawa
Seniorule, vreau să merg în prima mea călătorie în țară.
Sună bine!
Ce fel de locuri îți dorești să vizitezi?
Aș vrea să mănânc fructe de mare delicioase și să fie un loc liniștit.
Atunci, ce zici de Kanazawa?
Kanazawa?
Ce fel de oraș este?
Are străzi vechi și este foarte frumos.
Fructele de mare sunt bune acolo?
Da,
În piață poți mânca multe sushi și boluri cu fructe de mare.
Sună minunat.
Cum ajung de la Tokyo?
Poți merge cu shinkansen-ul.
Cât durează?
Ajungi în aproximativ două ore și jumătate.
E mai aproape decât credeam.
Există și o grădină faimoasă numită Kenrokuen.
O plimbare prin grădină pare relaxantă.
Înghețata cu foiță de aur este de asemenea faimoasă.
Foiță de aur?
Mi-ar plăcea să încerc.
Plouă des, așa că ia o umbrelă cu tine.
O să pun o umbrelă pliabilă în geantă.
Există și muzee mai puțin cunoscute, așa că mergi să le vezi.
Îmi place să vizitez muzee.
O să-ți spun despre o pensiune unde stau mereu.
Chiar?
Vă mulțumesc.
E o pensiune unde mâncarea este foarte bună.
Abia aștept să merg.
De altfel, iarna în Kanazawa crabul este foarte gustos.
Îmi place foarte mult crabul, așa că data viitoare vreau să merg iarna, chiar dacă acum nu pot.
E bine să cumperi biletul de shinkansen din timp.
Da,
Când îmi stabilesc programul, o să merg imediat la gară să-l cumpăr.
Dacă ai întrebări, întreabă-mă oricând.
Vă mulțumesc.
M-ai ajutat foarte mult.
Scena 6: Strategia „Pasărea matinală” pentru parcurile tematice / Cum să profiți la maximum de parcurile tematice de dimineață
Vrei să mergem la un parc tematic în weekend?
Vreau să merg.
Dar, în weekend e aglomerat, nu-i așa?
Mă gândesc să mă trezesc devreme și să ajung înainte de deschidere.
La ce oră pleci dimineața?
Ce zici să plecăm de acasă la șase?
E devreme!
Dar așa putem să ne dăm în mai multe atracții.
Vreau să fiu primul la montagne-russe-ul cel mai popular.
Ai biletul deja?
Încă nu.
O să-l cumpăr mâine pe internet.
Ar fi bine să-ți instalezi și aplicația pe telefon.
Ce avantaje are aplicația?
Poți lua fast pass-uri cu aplicația.
Asta chiar e util!
O să o instalez imediat.
Ce facem la prânz?
Și restaurantele se aglomerează.
Hai să mâncăm pe la 11, înainte să se aglomereze.
Poate putem rezerva la restaurant, o să verific.
Vă rog.
Vreau să văd și parada de seară.
S-ar putea să se răcească noaptea, așa că ia o jachetă.
Eu o să port încălțăminte comodă.
În parcurile tematice se merge mult pe jos.
Dacă ne obosim, ne odihnim la o cafenea.
E distractiv să te plimbi mâncând floricele.
Am auzit că sunt floricele cu multe arome.
Pe mine îmi place cu caramel.
Eu prefer cu sare.
Hai să cumpărăm ambele.
Mergem cu trenul?
Sau cu mașina?
Cu mașina cred că e mai puțin obositor.
Atunci, eu o să aduc mașina.
Chiar?
Vă mulțumesc.
Trebuie să punem benzină.
Abia aștept weekend-ul!
Scena 7: Plimbare culinară prin Osaka / Osaka Food Crawl
Vreau să mănânc multe lucruri delicioase în Osaka.
În Osaka, trebuie să încerci takoyaki și okonomiyaki.
Vreau neapărat să mănânc și kushikatsu.
Chiar vrei să mănânci totul într-o singură zi?
Da, o să merg cu stomacul gol.
În Dotonbori găsești toate aceste restaurante.
Mai întâi, vreau să mă plimb mâncând takoyaki.
E distractiv să mănânci în timp ce te plimbi, dar ai grijă să nu te arzi.
Cele proaspăt făcute sunt foarte fierbinți.
După takoyaki, să mâncăm okonomiyaki.
Am auzit că okonomiyaki se mănâncă cu orez.
Se pare că așa fac oamenii din Osaka.
O să fie numai carbohidrați.
Când călătorești, poți să uiți de dietă.
Așa e. Cred că o să mănânc mult.
Seara, să mergem la un local cu kushikatsu și să bem bere.
Știi că la kushikatsu nu ai voie să înmoi de două ori în sos, nu?
Trebuie să respectăm regulile când mâncăm.
E bine să rezervăm la localul cu kushikatsu?
La localurile populare se face coadă, așa că e mai bine să rezervi.
Atunci, o să fac eu rezervarea pe internet.
Știi vreun local cu *butaman* (chiftele cu porc) delicios?
Te referi la localul celebru din Namba?
Da, acolo e mereu coadă.
Aș vrea să cumpăr și pentru acasă, ca suvenir.
Dacă le pui în frigiderul de la hotel, vor fi bune.
Le putem mânca și la micul dejun a doua zi.
Mă îngrijorează că o să mă doară burta de la atâta mâncare.
Am pastile pentru stomac, așa că nu-ți face griji.
Atunci mă simt liniștit.
Hai să facem un tur al mâncărurilor delicioase!
Abia aștept!
Scena 8: Planuri alternative pentru zile ploioase
Se pare că o să plouă în weekend, la camping.
Ai văzut prognoza meteo?
Da, sâmbătă pare că va ploua.
Campingul pe ploaie e dificil.
Dacă plouă, mergem în altă parte?
Unde mergem în loc de camping?
La un acvariu sau muzeu putem să ne distrăm fără să ne udăm.
Vreau să merg la acvariu.
Vreau să văd delfini.
Chiar lângă noi e un acvariu mare.
Atunci să mergem acolo.
Dacă plouă, trebuie să anulăm campingul.
De când începe să se plătească taxa de anulare?
Până cu trei zile înainte nu se plătește, așa că hai să mai așteptăm.
Hmm...
Prognoza meteo s-ar putea schimba.
Dacă e senin, mergem la camping cum am plănuit.
Ce facem cu biletele pentru acvariu?
Cred că se pot cumpăra de la ghișeu în ziua respectivă.
Mie îmi place oricum.
Ca să fiu sigur, nu o să pregătesc mâncare pentru picnic.
E vreun restaurant bun lângă acvariu?
Se pare că e un restaurant italian.
Acolo vreau să mănânc pizza.
O să ne pregătim să ne distrăm chiar dacă plouă.
E bine să luăm umbrela și un prosop.
Mergem cu mașina, așa că putem lua multe bagaje.
Eu o să te iau de acasă.
Vă mulțumesc.
La ora 9, te rog.
Atunci, vineri seara mai verificăm o dată vremea.
Da.
Mulțumesc mult!
Scena 9: Planificarea unei excursii cu mașina la Muntele Fuji
Să mergem cu mașina în apropierea Muntelui Fuji.
Sună bine!
Cu a cui mașină mergem?
Eu îmi aduc mașina.
Și eu pot conduce, așa că ne putem schimba pe drum.
Mă ajutați mult.
Să mergem pe autostradă.
Pe drum, vreau să ne oprim la zona de servicii Ebina.
Acolo e faimosă pâinea cu melon, nu-i așa?
Da.
Vreau să o cumpărăm și să o mâncăm în mașină.
Să luăm și niște cafea.
Pe lângă Muntele Fuji, pe unde mai mergem?
Mă gândeam să mergem la Lacul Kawaguchi și să facem poze cu Muntele Fuji.
Sper să fie senin.
La prânz, aș vrea să mâncăm hōtō.
Hōtō e cald și delicios, nu-i așa?
Am să introduc în navigație un restaurant faimos.
Putem să ne oprim și la o stație de drum?
Da.
Vreau să cumpăr legume proaspete de la stația de drum.
E plăcut să vezi produsele locale, nu-i așa?
La întoarcere, aș vrea să fac și o baie termală, dar o fi timp?
Dacă plecăm spre seară, cred că putem face o baie termală în aceeași zi.
Atunci, trebuie să luăm prosoape.
Și eu o să iau un prosop de rezervă.
La întoarcere s-ar putea să fie aglomerație.
E mai bine să plecăm mai devreme, înainte să se aglomereze.
Hmm...
Să plecăm din zonă pe la ora trei.
Pot să iau și un CD cu muzica mea preferată?
Bineînțeles.
Să-l ascultăm în timp ce conducem.
Să mergem cu grijă, în siguranță.
Da.
O să am grijă să nu depășesc viteza.
Abia aștept să vină următoarea zi liberă.
Să creăm multe amintiri frumoase.
Scena 10: Verificarea pregătirilor pentru călătorie
Chiar mâine plecăm în călătorie!
Da.
Ți-ai făcut bagajele?
Aproape am terminat.
Să verificăm ce avem de luat.
Ai pus pașaportul și biletele în geantă?
Da.
Sunt cele mai importante, așa că le-am pus primele.
Cine ia aparatul foto?
Eu am un aparat foto bun, așa că îl iau eu.
Atunci, să nu uiți încărcătorul.
Chiar acum îl încarc.
Eu o să iau ghidul turistic.
Vă rog.
Poți să printezi și o hartă?
Am printat-o deja și am pus-o în dosar.
Mă ajutați mult.
Ar trebui să luăm și medicamente?
E bine să luăm ceva pentru răceală și pentru stomac.
Atunci, le pregătesc eu.
Eu am cumpărat deja niște gustări.
Abia aștept să mănânc în timpul călătoriei.
Ar fi bine să aveți ceva mai mulți bani cash la dumneavoastră.
Pentru că s-ar putea să existe magazine unde nu se acceptă cardul de credit?
Da, pentru că vom merge și prin zone rurale.
În regulă.
O să scot niște bani de la bancă.
Ora de întâlnire mâine dimineață este la șapte, nu-i așa?
Da.
Să ne întâlnim la ieșirea de nord a gării.
Trebuie să avem grijă să nu întârziem din cauza somnului.
Ar fi bine să vă culcați devreme în seara asta.
Da.
După ce verific bagajele, mă duc imediat la culcare.
Verificați încă o dată să nu fi uitat nimic, vă rog.
Ar trebui să fie în regulă.
Atunci, ne vedem mâine la gară.
Noapte bună!
Vă mulțumesc anticipat pentru mâine.
Scena 1: Planificarea unei excursii la băile termale
Test de ascultare
Ce ziceți să mergem la băile termale în weekend?
Vませんか = Nu vrei să...? / De ce nu...?
週末 (しゅうまつ) = weekend
温泉 (おんせん) = izvor termal
Test de ascultare
Am fost foarte obosit(ă) în ultima vreme.
Vて = ...și (dând motiv/cauză)
最近 (さいきん) = recent, în ultima vreme
疲(つか)れる = a obosi
Test de ascultare
Sună bine!
Și eu aș vrea să mă odihnesc puțin.
Vたい = vreau să fac
休(やす)む = a se odihni, a lua liber
Test de ascultare
Mă tot gândesc între Hakone și Izu – care credeți că e mai bine?
N1 と N2 で = între N1 și N2
迷(まよ)う = a ezita, a fi în dilemă
どちら = care (dintre cele două)
Test de ascultare
Hmm...
Hakone e mai aproape decât Izu.
N1 のほうが N2 より = N1 este mai... decât N2
近(ちか)い (aproape) ↔ 遠(とお)い (departe)
Test de ascultare
Dar în Izu peisajele sunt mai frumoase și poți mânca pește delicios.
〜し、〜し = ..., și... (enumerând motive)
景色(けしき) = peisaj, priveliște
魚(さかな) = pește
Test de ascultare
Atunci, ce-ar fi să încercăm Izu?
Vてみる = a încerca să fac
行(い)く (a merge) ↔ 来(く)る (a veni)
Test de ascultare
Da, să facem așa!
Vましょう = Hai să...
Test de ascultare
Mergem cu trenul?
N(手段(しゅだん)) + で = cu / prin N
電車(でんしゃ) = tren
Test de ascultare
Cred că mașina ar fi mai comodă decât trenul.
N1 より N2 のほうが = N2 este mai... decât N1
車(くるま) = mașină
便利(べんり) (convenabil) ↔ 不便(ふべん) (incomod)
Test de ascultare
Dar s-ar putea să fie aglomerație pe drumuri în weekend.
普通形(ふつうけい) + かもしれません = s-ar putea / poate
道(みち) = drum, stradă
混(こ)む (a fi aglomerat) ↔ すく (a fi liber)
Test de ascultare
Adevărat.
確(たし)かに = cu siguranță, desigur
Test de ascultare
Cu trenul putem bea și un pahar de sake.
N + なら = dacă este N
お酒(さけ) = alcool, sake
飲(の)む = a bea
Test de ascultare
Atunci, să mergem cu trenul.
Vる + ことにする = a decide să fac
決(き)める = a decide
Test de ascultare
O să rezerv biletele.
Vておく = a face din timp
切符(きっぷ) = bilet
予約(よやく) = rezervare
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
Ce facem cu hotelul?
N はどうしますか = Ce facem cu N?
ホテル = hotel
Test de ascultare
Mi-ar plăcea un hotel cu vedere la mare.
Vる + N = modificator de substantiv (verb + substantiv)
海(うみ) = mare, ocean
見(み)える = a se vedea, a fi vizibil
Test de ascultare
O să caut pe internet.
Vてみる = a încerca să fac
探(さが)す = a căuta
Test de ascultare
Cină la hotel?
N(場所(ばしょ)) + で = la / în N
晩(ばん)ご飯(はん) = cină
Test de ascultare
Cred că e mai ieftin să mâncăm în afara hotelului.
Vた + ほうがいい = ar fi bine să faci / este mai bine să faci
外(そと) (afară) ↔ 中(なか) (înăuntru)
安(やす)い (ieftin) ↔ 高(たか)い (scump)
Test de ascultare
O să caut dacă sunt restaurante bune prin apropiere.
普通形(ふつうけい) + かどうか = dacă sau nu
近(ちか)く (aproape) ↔ 遠(とお)く (departe)
調(しら)べる = a verifica, a cerceta
Test de ascultare
Mă ajutați mult.
助(たす)かる = a fi ajutat, a fi salvat
Test de ascultare
Aș vrea să intru în baie de două ori: seara și dimineața.
期間(きかん) + に + 回数(かいすう) = de ... ori pe perioadă
夜(よる) (noapte) ↔ 朝(あさ) (dimineață)
入(はい)る (a intra, a face baie) ↔ 出(で)る (a ieși, a pleca)
Test de ascultare
Sună bine!
O baie mare te face să te simți odihnit.
Vる + と = când / de fiecare dată când (consecință naturală)
広(ひろ)い (spațios) ↔ 狭(せま)い (îngust)
疲(つか)れが取(と)れる = a-și reveni din oboseală
Test de ascultare
Vreau să cumpăr și suveniruri, așa că o să iau ceva mai mulți bani.
普通形(ふつうけい) + ので = pentru că / deoarece
お土産(みやげ) = suvenir
多(おお)い (mulți) ↔ 少(すく)ない (puțini)
Test de ascultare
Eu aș vrea să cumpăr pește uscat.
Vたい = vreau să fac
干物(ひもの) = pește uscat
買(か)う (a cumpăra) ↔ 売(う)る (a vinde)
Test de ascultare
Atunci, duminică dimineață să mergem la piață.
Vましょう = Hai să...
日曜日(にちようび) = duminică
市場(いちば) = piață
Test de ascultare
Sună distractiv!
いAそう = pare / sună...
楽(たの)しい = distractiv, plăcut
Test de ascultare
La ce oră plecăm?
何時(なんじ)にしますか = La ce oră să stabilim?
出発(しゅっぱつ) (plecare) ↔ 到着(とうちゃく) (sosire)
Test de ascultare
E mai bine să plecăm devreme dimineața, nu?
Vた + ほうがいい = ar fi bine să faci / este mai bine să faci
早(はや)い (devreme) ↔ 遅(おそ)い (târziu)
Test de ascultare
Ce ziceți de ora 8?
N はどうですか = Ce ziceți de N?
八時(はちじ) = ora 8
Test de ascultare
În regulă.
分(わ)かる = a înțelege
Test de ascultare
Ne întâlnim la casa de bilete din Gara Tokyo.
Vましょう = Hai să...
改札(かいさつ) = poarta de acces
待(ま)ち合(あ)わせ = întâlnire
Test de ascultare
Aveți grijă să nu întârziați!
Vない + ようにする = a încerca să / a avea grijă să nu
遅(おく)れる (a întârzia) ↔ 間(ま)に合(あ)う (a ajunge la timp)
Test de ascultare
Nicio problemă.
大丈夫(だいじょうぶ) = în regulă, bine
Test de ascultare
O să setez alarma.
Vておく = a face ceva în avans
Ceas deșteptător = ceas deșteptare
Test de ascultare
O să vă anunț când rezerv hotelul.
Vたら = dacă / odată ce...
Contact = a contacta, a lua legătura
Test de ascultare
Vă rog.
Abia aștept!
Bucurie = a aștepta cu nerăbdare, plăcere
Da.
Test de ascultare
Cred că o să pot munci mai bine săptămâna viitoare, știind că mă așteaptă această călătorie.
Vそう = pare că / se pare că...
Călătorie = excursie, călătorie
Muncă = serviciu, job
Test de ascultare
Aveți grijă să nu răciți!
Vない + ようにする = a încerca să / a avea grijă să...
A răci = a prinde răceală
A fi atent = a avea grijă, a fi precaut
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
Noapte bună!
Noapte bună = Noapte bună
Scena 2: Planificarea unei călătorii în Hokkaido
Test de ascultare
Îmi planific să merg în Hokkaido în vacanța de vară.
Vる + つもり = am de gând să...
Vacanță de vară = vacanță de vară
Test de ascultare
Sună bine!
Unde anume în Hokkaido veți merge?
Vる + んですか = ceri explicații / detalii
Unde = unde
Test de ascultare
Vreau să vizitez Sapporo, Otaru și Furano.
Vたい = vreau să...
Test de ascultare
S-ar putea să fie cam dificil din punct de vedere al programului.
いA + かもしれません = s-ar putea să fie...
Program = program
Strict (sever) ↔ Flexibil (lejer)
Test de ascultare
Așa să fie?
Credeam că în trei zile pot vizita toate locurile.
Vば = dacă...
Trei zile = trei zile
Totul = tot, toate
Test de ascultare
Hokkaido este foarte întins, așa că deplasările durează mult.
いA + から = pentru că...
Larg (spațios) ↔ Strâmt (îngust)
Deplasare = mișcare, călătorie
Test de ascultare
Mă gândeam să călătoresc cu trenul. Ce părere aveți?
Vよう + と思う = intenționez / am de gând să...
Tren = tren
A vizita = a merge în jur, a vizita
Test de ascultare
Dacă mergeți la Furano, e mai bine să închiriați o mașină.
Vた + 方がいい = ar fi bine să...
A împrumuta ↔ A împrumuta cuiva
Test de ascultare
Nu sunt foarte pricepută la condus.
あまり + なA + じゃない = nu foarte...
Condus = șofat
Bun la... ↔ Slab la...
Test de ascultare
Atunci, ce-ar fi să vă înscrieți la un tur cu autobuzul?
Vたら + どうですか = de ce nu...? / ce-ar fi să...?
A aplica = a se înscrie
Test de ascultare
La un tur nu trebuie să conduc, nu-i așa?
Vなくてもいい = nu trebuie să...
Test de ascultare
Da, veți ajunge la destinație chiar în timp ce dormiți.
Vている + 間に = în timp ce...
Destinație = destinație
A ajunge ↔ A pleca
Test de ascultare
Apropo, se poate merge cu trenul de la Sapporo la Otaru?
N1 + から + N2 + まで = de la N1 până la N2
Apropo = apropo
Test de ascultare
Da, puteți ajunge în aproximativ o oră cu trenul.
N + くらい = aproximativ / cam...
O oră = o oră
Test de ascultare
Vreau să mănânc sushi delicios în Otaru.
Vたい = vreau să...
Sushi = sushi
Gustos ↔ Nefavorabil la gust
Test de ascultare
În Otaru sunt multe restaurante celebre.
なA + な + N = [modificator pentru adjectivele na]
Celebru = celebru
Mulți ↔ Puțini
Test de ascultare
Cunoașteți vreun local recomandat?
Vて + います = [stare continuă / rezultată]
Recomandare = recomandare
Magazin / Restaurant = magazin, restaurant
Test de ascultare
O să întreb un prieten.
Vて + おく = a face ceva în avans
Prieten = prieten
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
În Sapporo vreau să mănânc ramen.
Vよう + と思う = intenționez / am de gând să...
Test de ascultare
Vă recomand ramenul cu miso.
N + がおすすめ = N este recomandat
Miso = miso
Test de ascultare
În Furano plănuiesc să văd câmpurile cu flori.
Vる + 予定 = am de gând să...
Câmp cu flori = câmp cu flori
Program = program, plan
Test de ascultare
Sună minunat!
Câmpurile cu lavandă?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Da, se spune că sunt foarte frumoase.
なA + だそうだ = am auzit că...
Frumos (curat) ↔ Murdar
Test de ascultare
Să faceți multe poze, bine?
Vて + ください = te rog să...
Fotografie = fotografie
A face (o poză) = a fotografia
Test de ascultare
Bineînțeles.
Desigur = desigur
Test de ascultare
Ce cadou ați dori?
Ce + がいいですか = ce este bun? / ce ți-ar plăcea?
Suvenir = suvenir
Test de ascultare
Aș vrea „Shiroi Koibito”, vă rog.
N + をお願いします = N, vă rog
Iubit(ă) = iubit(ă)
Alb ↔ Negru
Test de ascultare
În regulă.
O să notez ca să nu uit.
Vない + ように = ca să nu...
A uita ↔ A-și aminti
A lua notițe = a face notițe
Test de ascultare
Ați rezervat deja hotelul?
もう + Vました = am făcut deja...
Rezervare = rezervare
Test de ascultare
Nu, încă nu.
Încă = încă / nu încă
Test de ascultare
Ar trebui să vă grăbiți cu rezervarea.
Vないと = trebuie să...
A se grăbi ↔ A lua lucrurile ușor
Test de ascultare
În vacanța de vară este aglomerat, așa că e bine să vă grăbiți.
Vた + 方がいい = ar fi bine să...
A fi aglomerat ↔ A fi liber (gol)
Test de ascultare
Când ajung acasă, rezerv imediat.
Vたら = când / după ce...
Astăzi = astăzi
A se întoarce = a se întoarce
Scena 3: Planificarea unei călătorii la Kyoto
Test de ascultare
Luna viitoare merg în excursie la Kyoto.
N + に + 行きます = merg pentru N
Luna viitoare = luna viitoare
Călătorie = călătorie, excursie
Test de ascultare
Kyoto este minunat.
いA + ですね = Este..., nu-i așa?
Test de ascultare
Ce locuri veți vizita?
Vます + に + 行く = merg să fac V
Test de ascultare
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji și Fushimi Inari.
N1 + と + N2 = N1 și N2
Templul Kiyomizu = Templul Kiyomizu
Templul Kinkaku-ji = Templul Kinkaku-ji
Test de ascultare
Plănuiți să le vizitați pe toate în două zile?
Vる + 予定です = am de gând să fac V
Două zile și o noapte = două zile și o noapte
Totul = tot, toate
Da.
Test de ascultare
Dar s-ar putea să nu fie suficient timp.
Vない + かもしれません = s-ar putea să nu...
A fi suficient ↔ A nu fi suficient
Test de ascultare
În Kyoto, drumurile sunt aglomerate, așa că e mai bine cu trenul decât cu autobuzul.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 este mai bun decât N1
A fi aglomerat ↔ A fi liber (gol)
Test de ascultare
Așa să fie?
Credeam că autobuzul este mai convenabil.
なA + だと思う = cred că...
Practic (convenabil) ↔ Nepractic (incomod)
Test de ascultare
Toamna este deosebit de aglomerat.
Vる + んです = [explicație / accentuare]
În special = în special, mai ales
Test de ascultare
E mai rapid să folosiți metroul.
Vた + ほうがいい = ar fi bine să faci V / este mai bine să faci V
Metrou = metrou
Rapid ↔ Încet
Test de ascultare
În regulă.
În prima zi, ce ar fi bine să vizitez?
Vたら + いいですか = ar trebui să fac V?
Prima zi = prima zi
Test de ascultare
Vă recomand să mergeți devreme dimineața la Fushimi Inari.
Vる + のをおすすめします = a recomanda să faci V
朝早く = dimineața devreme
おすすめ = recomandare
Test de ascultare
Oare pentru că se adună multă lume pe la prânz?
Vる + と = când/dacă se întâmplă V
多い (mulți, mult) ↔ 少ない (puțini, puțin)
Da.
Test de ascultare
Și dacă vrei să faci poze, dimineața ies mult mai frumoase.
Vる + なら = dacă faci V
写真を撮る = a face o fotografie
きれい (frumos) ≒ 美しい (frumos)
Test de ascultare
După aceea, mergem la Templul Kiyomizu.
その後 = după aceea
Test de ascultare
Ce facem la prânz?
N + はどうしますか = Ce vei face în legătură cu N?
お昼ご飯 = prânz
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să gust niște deserturi delicioase cu matcha.
Vたいです = vreau să fac V
美味しい (delicios) ↔ 不味い (neplăcut la gust)
Test de ascultare
Lângă Templul Kiyomizu este o cafenea faimoasă.
N + に + N + があります = există N în/la N
近く (aproape) ↔ 遠く (departe)
有名 = faimos
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să mergem.
Vて + みたいです = vreau să încerc să fac V
Test de ascultare
Ar fi bine să facem rezervare?
Vて + おいたほうがいい = ar fi bine să faci V în avans
予約 = rezervare
Test de ascultare
Verifică pe internet dacă se poate rezerva.
Plain form + かどうか = dacă sau nu
調べる = a căuta, a verifica
Test de ascultare
Mă gândesc să mergem la Templul Kinkaku în a doua zi.
Vよう + と思っています = mă gândesc să fac V
二日目 = a doua zi
Test de ascultare
Templul Kinkaku este frumos seara, când lumina soarelui îl face să strălucească.
Vる + と = când/dacă se întâmplă V
夕方 = seară
太陽 = soare
Test de ascultare
Minunat!
素晴らしい = minunat, splendid
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să mă plimb îmbrăcată în kimono.
Vて + みたいです = vreau să încerc să fac V
着物 = kimono
借りる (a împrumuta, a închiria) ↔ 貸す (a împrumuta cuiva)
Test de ascultare
Pentru închirierea de kimono, s-ar putea să fie nevoie de rezervare în avans.
なA + かもしれません = s-ar putea să fie...
レンタル (închiriere) ≒ 借りること (a închiria)
事前 = în avans
Test de ascultare
Așa este?
O să fac rezervarea cât nu am uitat.
Vない + うちに = înainte să se întâmple V / cât timp nu se întâmplă V
忘れる (a uita) ↔ 覚える (a-și aminti)
Test de ascultare
Doar că s-ar putea să te obosești puțin plimbându-te în kimono.
Vる + のは = a face V este...
疲れる = a obosi
Test de ascultare
Dacă mă obosesc, o să iau un taxi.
Vたら = dacă/când se întâmplă V
乗る (a urca) ↔ 降りる (a coborî)
Test de ascultare
Suvenirurile le poți cumpăra de la Gara Kyoto.
Vる + ことができる = pot să fac V
お土産 = suvenir
Test de ascultare
Atunci, o să cumpăr suveniruri de la gară înainte să plec.
Vる + 前に = înainte de a face V
帰る = a se întoarce acasă
Test de ascultare
Îți recomand Yatsuhashi.
N + がおすすめです = recomand N
八ツ橋 = Yatsuhashi (dulciuri tradiționale din Kyoto)
Test de ascultare
N-am mai cumpărat până acum, așa că o să încerc.
Vた + ことがない = nu am făcut niciodată V
買う (a cumpăra) ↔ 売る (a vinde)
Test de ascultare
Sper să ai o călătorie minunată!
Vる + といいですね = Sper să...
楽しい (distractiv) ↔ つまらない (plictisitor)
Test de ascultare
Da, abia aștept!
Bucurie = a aștepta cu nerăbdare, plăcere
Scena 4: Alegerea unui hotel pentru călătoria în Okinawa
Test de ascultare
Caut un hotel pentru călătoria în Okinawa.
Vている + んです = este în curs de a face... (explicativ)
探す = a căuta
Test de ascultare
Ce fel de hotel îți dorești?
Vたい + ですか = Vrei să faci...?
泊まる = a înnopta (la hotel)
Test de ascultare
Aș vrea un hotel ieftin cu vedere la mare.
いAく + て = și...
安い (ieftin) ↔ 高い (scump)
Test de ascultare
Hotelurile de lângă mare ar putea fi puțin mai scumpe.
かもしれません = s-ar putea / poate
近い (aproape) ↔ 遠い (departe)
Test de ascultare
Bugetul meu este de aproximativ 10.000 de yeni pe noapte.
くらい + なんです = aproximativ (explicativ)
予算 = buget
Test de ascultare
În orașul Naha sunt multe hoteluri ieftine.
N + なら = dacă este N
市内 = zona orașului / centrul orașului
Test de ascultare
Se poate merge pe jos de la hotelurile din oraș până la mare?
V(可能形)ます + か = Poți să faci...?
歩いて = pe jos
Test de ascultare
E greu să mergi pe jos.
Vる + のは + いA = a face... este...
難しい (dificil) ↔ 易しい (ușor)
Test de ascultare
Ai nevoie de mașină.
N + が + 必要です = am nevoie de N
必要 = necesar
Test de ascultare
Sunt șofer începător, așa că nu pot conduce.
なA / N + なので = pentru că / deoarece...
ペーパードライバー = șofer cu permis, dar care conduce rar
運転 = condus
Test de ascultare
Atunci, un hotel aproape de stația de monorail ar fi convenabil.
それなら = în cazul acesta...
便利 (convenabil) ↔ 不便 (incomod)
Test de ascultare
Mă chinui să aleg între comoditate și peisaj.
Vる + か、Vる + か = dacă să fac... sau...
利便性 = comoditate
景色 = peisaj
Test de ascultare
Ce zici să te distrezi la mare ziua și să dormi la un hotel în oraș noaptea?
Vる + のはどうですか = Ce-ar fi să faci...?
昼間 (ziua) ↔ 夜 (noaptea)
Test de ascultare
Sună bine.
Și e convenabil și pentru cină.
Vる + のに + 便利 = convenabil pentru a face...
晩ご飯 = cină
Test de ascultare
În Naha sunt multe restaurante delicioase.
からね = pentru că... (explicând motivul)
美味しい (delicios) ↔ まずい (neplăcut la gust)
Test de ascultare
E mai bine să iau micul dejun la hotel?
Vた + ほうがいいですか = Ar trebui să fac...?
朝食 = mic dejun
Test de ascultare
Cred că e mai comod să alegi un plan cu mic dejun inclus.
Vておいた + ほうがいい = ar fi bine să faci în avans
楽 = ușor / confortabil
Test de ascultare
Am găsit acest hotel pe internet.
N + で + Vました = am făcut V cu/la N
見つける = a găsi
Test de ascultare
Ce părere ai?
E aproape de stație, dar camerele par puțin înguste.
いAそう = pare / se pare că...
狭い (îngust / mic) ↔ 広い (spațios)
Test de ascultare
Eu doar dorm acolo, așa că nu mă deranjează dacă e îngust.
いAくても + かまいません = nu este nicio problemă chiar dacă este...
かまわない = nu contează / nu deranjează
Test de ascultare
Atunci, ce zici să alegem acest hotel?
Vたら + どうですか = Ce-ar fi să faci...?
Test de ascultare
Hmm...
O să citesc recenziile înainte să decid.
Vて + から = după ce faci...
口コミ = recenzii / recomandări prin vorbă
Test de ascultare
Sună bine.
Uite, scrie aici că personalul este foarte amabil.
Vて + あります = este făcut (stare)
親切 (amabil) ↔ 不親切 (neamabil)
Test de ascultare
Atunci mă simt în siguranță.
それなら = în cazul acesta...
安心 = liniște / fără griji
Test de ascultare
O să fac rezervarea aici.
Vて + おきます = fac în avans
予約 = rezervare
Test de ascultare
Ai cumpărat deja biletul de avion?
もう + Vましたか = Ai făcut deja...?
飛行機 = avion
Da.
Test de ascultare
L-am cumpărat acum două luni.
Vて + おきました = am făcut în avans
二ヶ月前 = acum două luni
Test de ascultare
Dacă îl cumperi devreme, e mai ieftin, nu-i așa?
Vる + と = când/dacă...
Devreme ↔ Târziu
Test de ascultare
M-am liniștit că am rezervat hotelul.
Vて + ほっとしました = m-am simțit ușurat pentru că...
A te simți ușurat = a se liniști
Test de ascultare
Nu uita să iei costum de baie.
Vないで + ください = Vă rog să nu faceți...
A uita ↔ A-și aminti
Costum de baie = costum de baie
Da.
Test de ascultare
Mă gândesc să-mi cumpăr unul nou.
V(forma intențională) + と思っています = mă gândesc să fac...
Nou ↔ Vechi
Test de ascultare
Ai grijă și să te distrezi!
Vて + きてください = vă rog să mergeți și să faceți...
A fi atent = a avea grijă
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
Mă voi distra.
Vて + きます = merg și fac...
A se bucura = a se distra
Scena 5: Ghid de călătorie în Kanazawa / Introducere în călătoriile în Kanazawa
Test de ascultare
Seniorule, vreau să merg în prima mea călătorie în țară.
Vたい + んです = vreau să fac... (explicație/accentuare)
Coleg mai mare (senior) ↔ Coleg mai mic (junior)
Călătorie internă = călătorie în țară
Test de ascultare
Sună bine!
Ce fel de locuri îți dorești să vizitezi?
どんな + N = ce fel de N
Loc = loc
Test de ascultare
Aș vrea să mănânc fructe de mare delicioase și să fie un loc liniștit.
Vられる = pot să fac... (forma potențială)
Fructe de mare = fructe de mare
Liniștit ↔ Gălăgios
Test de ascultare
Atunci, ce zici de Kanazawa?
N + はどうですか = Ce părere aveți despre N?
În cazul acela = atunci
Test de ascultare
Kanazawa?
Ce fel de oraș este?
どんな + N = ce fel de N
Oraș = oraș
Test de ascultare
Are străzi vechi și este foarte frumos.
Vて = și (conectând propoziții)
Peisaj urban = peisaj urban
Frumos/Curat
Test de ascultare
Fructele de mare sunt bune acolo?
N + も = de asemenea / și
Gustos ↔ Nefolositor (gust rău)
Da,
Test de ascultare
În piață poți mânca multe sushi și boluri cu fructe de mare.
Vられる = pot să fac... (forma potențială)
Piață = piață
Bol cu fructe de mare = bol cu orez și fructe de mare
Test de ascultare
Sună minunat.
Cel mai bun ↔ Cel mai rău
Test de ascultare
Cum ajung de la Tokyo?
どうやって + V = cum să fac...
Cum = în ce mod
Test de ascultare
Poți merge cu shinkansen-ul.
Vる = pot să fac... (forma potențială)
Trenul glonț = trenul Shinkansen
Test de ascultare
Cât durează?
どのくらい + V = cât timp / cât de mult
A dura = a lua timp
Test de ascultare
Ajungi în aproximativ două ore și jumătate.
N + で = în / până la (limită de timp)
A ajunge ↔ A pleca
Test de ascultare
E mai aproape decât credeam.
În mod surprinzător = neașteptat
Aproape ↔ Departe
Test de ascultare
Există și o grădină faimoasă numită Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2 numit N1
Celebru
Grădină = grădină
Test de ascultare
O plimbare prin grădină pare relaxantă.
Vの = a face... (nominalizare)
A hoinări ≈ A face o plimbare
Test de ascultare
Înghețata cu foiță de aur este de asemenea faimoasă.
Vている = a face / stare (progresiv/stare)
Foaie de aur = foiță de aur
Test de ascultare
Foiță de aur?
Mi-ar plăcea să încerc.
Vて + みる = a încerca să faci...
Test de ascultare
Plouă des, așa că ia o umbrelă cu tine.
Vた + 方がいい = ar fi bine să faci...
Plouă = a ploua
Mult ↔ Puțin
Test de ascultare
O să pun o umbrelă pliabilă în geantă.
Vて + おく = a face dinainte
Umbrelă pliabilă = umbrelă pliabilă
A pune ↔ A scoate
Test de ascultare
Există și muzee mai puțin cunoscute, așa că mergi să le vezi.
Vて + みる = a încerca să faci...
Loc ascuns = bijuterie ascunsă
Muzeu de artă = muzeu de artă
Test de ascultare
Îmi place să vizitez muzee.
Vの = a face... (nominalizare)
A plăcea ↔ A nu plăcea
Test de ascultare
O să-ți spun despre o pensiune unde stau mereu.
Vている = a face / acțiune obișnuită
Han tradițional japonez = han
A înnopta = a sta peste noapte
Test de ascultare
Chiar?
Vă mulțumesc.
Test de ascultare
E o pensiune unde mâncarea este foarte bună.
なA / N + なんです = explicație / accentuare
Mâncare = masă / orez gătit
Test de ascultare
Abia aștept să merg.
Vたく + なる = a începe să vrei să faci...
Devreme/Repede ↔ Târziu
Test de ascultare
De altfel, iarna în Kanazawa crabul este foarte gustos.
Vる + と = când/dacă...
Apropo = apropo
Iarnă ↔ Vară
Test de ascultare
Îmi place foarte mult crabul, așa că data viitoare vreau să merg iarna, chiar dacă acum nu pot.
から / ので = pentru că / deoarece
Foarte îndrăgit = preferat
De data aceasta ↔ Data viitoare
Test de ascultare
E bine să cumperi biletul de shinkansen din timp.
Vて + おいた + 方がいい = ar fi bine să faci dinainte
Bilet = bilet
Din timp = devreme
Da,
Test de ascultare
Când îmi stabilesc programul, o să merg imediat la gară să-l cumpăr.
Vたら = când/dacă...
Program = program / itinerar
A se decide = a fi stabilit
Test de ascultare
Dacă ai întrebări, întreabă-mă oricând.
Vたら = când/dacă...
Oricând = oricând
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
M-ai ajutat foarte mult.
A fi de ajutor = a fi salvat
Scena 6: Strategia „Pasărea matinală” pentru parcurile tematice / Cum să profiți la maximum de parcurile tematice de dimineață
Test de ascultare
Vrei să mergem la un parc tematic în weekend?
Vません + か = Nu vrei să...? / Ți-ar plăcea să...?
Parc tematic / Weekend = weekend
Test de ascultare
Vreau să merg.
Vたい + です = vreau să fac...
Test de ascultare
Dar, în weekend e aglomerat, nu-i așa?
いA + ですよね = ..., nu-i așa?
Mulți/Aglomerat ↔ Puțini
Test de ascultare
Mă gândesc să mă trezesc devreme și să ajung înainte de deschidere.
V(forma intențională) + と + 思っている = mă gândesc să fac...
A te trezi devreme / Deschiderea parcului ↔ Închiderea parcului
Test de ascultare
La ce oră pleci dimineața?
V(dicționar) + 予定 + です = intenționez să fac...
Plecare ↔ Sosire
Test de ascultare
Ce zici să plecăm de acasă la șase?
V(dicționar) + のは + どうですか = Ce zici să faci...?
A pleca de acasă = a ieși din casă
Test de ascultare
E devreme!
Devreme ↔ Târziu
Test de ascultare
Dar așa putem să ne dăm în mai multe atracții.
そのほうが = așa e mai bine
Atracție = atracție/distracție
Test de ascultare
Vreau să fiu primul la montagne-russe-ul cel mai popular.
Vたい + です = vreau să fac...
Montagne russe = montagne russe / Primul care se urcă = primul care se urcă
Test de ascultare
Ai biletul deja?
もう + Vて + います = am făcut deja...
Bilet = bilet
Test de ascultare
Încă nu.
まだ = încă nu
Test de ascultare
O să-l cumpăr mâine pe internet.
Vて + おきます = fac dinainte
Mâine = mâine
Test de ascultare
Ar fi bine să-ți instalezi și aplicația pe telefon.
Vた + ほうがいい = ar fi bine să faci...
Smartphone = smartphone / Aplicație = aplicație
Test de ascultare
Ce avantaje are aplicația?
Forma de dicționar a verbului (V) + と = dacă / când
Test de ascultare
Poți lua fast pass-uri cu aplicația.
Forma potențială a verbului (V) = a putea face
Fast pass = trecere rapidă
Test de ascultare
Asta chiar e util!
Convenabil (便利) ↔ Incomod (不便)
Test de ascultare
O să o instalez imediat.
V (formă て) + おきます = a face în avans
すぐ = imediat / chiar acum
Test de ascultare
Ce facem la prânz?
どう + しますか = ce vei face?
Pranz = 昼ご飯
Test de ascultare
Și restaurantele se aglomerează.
Restaurant = restaurant
Aglomerat (混む) ↔ Gol (すく)
Test de ascultare
Hai să mâncăm pe la 11, înainte să se aglomereze.
V (formă de dicționar) + 前に = înainte de a face...
頃 = în jur de / aproximativ (timp)
Test de ascultare
Poate putem rezerva la restaurant, o să verific.
Forma simplă (普通形) + かもしれない = s-ar putea / poate
Rezervare = rezervare / A verifica = a căuta / a verifica
Test de ascultare
Vă rog.
Vreau să văd și parada de seară.
Vたい + です = vreau să fac...
Noapte = seară / Paradă = paradă
Test de ascultare
S-ar putea să se răcească noaptea, așa că ia o jachetă.
Forma simplă (普通形) + かもしれない = s-ar putea / poate
Rece (寒い) ↔ Cald (暑い) / Geacă = haină de exterior
Test de ascultare
Eu o să port încălțăminte comodă.
V (formă de dicționar) + つもりです = intenționez să fac...
Încălțăminte = pantofi
Test de ascultare
În parcurile tematice se merge mult pe jos.
から + ね = pentru că...
Multe = multe / o grămadă
Test de ascultare
Dacă ne obosim, ne odihnim la o cafenea.
Vたら = dacă / când
Cafenea = cafenea / A se odihni = a face o pauză
Test de ascultare
E distractiv să te plimbi mâncând floricele.
Vます + ながら = în timp ce fac...
Popcorn = floricele / A merge = a merge pe jos
Test de ascultare
Am auzit că sunt floricele cu multe arome.
Forma simplă (普通形) + そうです = am auzit că...
Diverse = felurite / Gust = aromă
Test de ascultare
Pe mine îmi place cu caramel.
N + が + 好き + です = îmi place N
Caramel = caramel / A plăcea (好き) ↔ A nu plăcea (嫌い)
Test de ascultare
Eu prefer cu sare.
N + が + 好き + です = îmi place N
Gust sărat = gust sărat
Test de ascultare
Hai să cumpărăm ambele.
Vましょう = hai să facem...
Două (lucruri) = două
Test de ascultare
Mergem cu trenul?
N + で + 行きます = a merge cu N
Tren = tren
Test de ascultare
Sau cu mașina?
Sau = sau
Mașină = mașină
Test de ascultare
Cu mașina cred că e mai puțin obositor.
N + の + ほう + が = N este mai...
A obosi = a se simți obosit
Test de ascultare
Atunci, eu o să aduc mașina.
N + を + 出します = a oferi N / a conduce (mașina)
A conduce o mașină = a conduce / a pune la dispoziție o mașină
Test de ascultare
Chiar?
Cu adevărat = într-adevăr / adevăr
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
Trebuie să punem benzină.
Vない + と + いけません = trebuie să faci...
Benzină = benzină / A face plinul = a umple rezervorul cu benzină
Test de ascultare
Abia aștept weekend-ul!
N + が + 楽しみ + です = abia aștept N
A aștepta cu nerăbdare = a fi nerăbdător
Scena 7: Plimbare culinară prin Osaka / Osaka Food Crawl
Test de ascultare
Vreau să mănânc multe lucruri delicioase în Osaka.
Vたい + です = vreau să fac...
Delicios (美味しい) ↔ Neplăcut la gust (まずい)
Test de ascultare
În Osaka, trebuie să încerci takoyaki și okonomiyaki.
Dacă e vorba de N = vorbind despre N
Takoyaki = takoyaki
Okonomiyaki = okonomiyaki
Test de ascultare
Vreau neapărat să mănânc și kushikatsu.
Vたい + です = vreau să fac...
Kushikatsu = carne și legume prăjite în tigaie pe frigăruie
Cu siguranță = cu siguranță
Test de ascultare
Chiar vrei să mănânci totul într-o singură zi?
Vる + つもりですか = intenționezi să faci...?
Tot (全部) ↔ O parte (一部)
Test de ascultare
Da, o să merg cu stomacul gol.
Vて + いく = a merge și a face... / a continua să faci...
A-ți fi foame = a-ți fi gol stomacul
Test de ascultare
În Dotonbori găsești toate aceste restaurante.
Vば = dacă (condiție)
Dotonbori = Dotonbori
A se aduna = a se strânge
Test de ascultare
Mai întâi, vreau să mă plimb mâncând takoyaki.
Vながら = în timp ce faci...
Mai întâi = mai întâi
Test de ascultare
E distractiv să mănânci în timp ce te plimbi, dar ai grijă să nu te arzi.
Vない + ように気をつけてください = te rog să ai grijă să nu faci...
Tur gastronomic = tur culinar / a mânca în timp ce mergi
Arsură = arsură
Test de ascultare
Cele proaspăt făcute sunt foarte fierbinți.
ですから = pentru că...
Proaspăt făcut = proaspăt preparat
Fierbinte (熱い) ↔ Rece (冷たい)
Test de ascultare
După takoyaki, să mâncăm okonomiyaki.
Vた + 後 = după ce faci...
Test de ascultare
Am auzit că okonomiyaki se mănâncă cu orez.
Vる + そうですね = am auzit că...
Împreună = împreună
Test de ascultare
Se pare că așa fac oamenii din Osaka.
Vる + みたいですね = se pare că...
Test de ascultare
O să fie numai carbohidrați.
ばかり = doar / nimic altceva decât...
Carbohidrați = carbohidrați
Test de ascultare
Când călătorești, poți să uiți de dietă.
Vても + いいですよ = poți să faci... / este în regulă să faci...
Călătorie = călătorie
A uita (忘れる) ↔ A-și aminti (覚える)
Test de ascultare
Așa e. Cred că o să mănânc mult.
Vよう + と思います = cred că voi face...
Multe = multe / plin
Test de ascultare
Seara, să mergem la un local cu kushikatsu și să bem bere.
Vましょう = hai să facem...
Seară (夜) ↔ Dimineață (朝)
Test de ascultare
Știi că la kushikatsu nu ai voie să înmoi de două ori în sos, nu?
Interzis = interzis
Fără mușcare dublă = fără înmuiere dublă
Test de ascultare
Trebuie să respectăm regulile când mâncăm.
Vない + といけません = trebuie să faci...
A respecta regulile = a urma regulile
Test de ascultare
E bine să rezervăm la localul cu kushikatsu?
Vた + 方がいいですか = ar trebui să fac...?
A face o rezervare = a rezerva
Test de ascultare
La localurile populare se face coadă, așa că e mai bine să rezervi.
Vた + 方がいいですよ = ar fi bine să faci...
Popularitate = popularitate
A face coadă = a sta la rând
Test de ascultare
Atunci, o să fac eu rezervarea pe internet.
Vて + おきます = a face ceva în avans
Test de ascultare
Știi vreun local cu *butaman* (chiftele cu porc) delicios?
Vる + のを知っていますか = știi că...?
Chiflă cu carne de porc = chiflă cu carne de porc aburită
Test de ascultare
Te referi la localul celebru din Namba?
N + にある = situat în N
Namba = Namba
Celebru = faimos
Test de ascultare
Da, acolo e mereu coadă.
Vて + います = stare de acțiune / -ând
Coada = coadă / rând de oameni
Test de ascultare
Aș vrea să cumpăr și pentru acasă, ca suvenir.
Vて + 帰りたいです = vreau să mă întorc făcând...
Suvenir = suvenir
Test de ascultare
Dacă le pui în frigiderul de la hotel, vor fi bune.
Dacă faci... cu forma Vて + おけば, totul va fi în regulă (大丈夫)
Test de ascultare
Le putem mânca și la micul dejun a doua zi.
Vる + ことができます = poți să faci...
Ziua următoare (翌日) = ziua de mâine
Mic dejun (朝ご飯) = mic dejun
Test de ascultare
Mă îngrijorează că o să mă doară burta de la atâta mâncare.
Vない + か心配です = Mă îngrijorează dacă...
Mâncat prea mult (食べすぎ) = a mânca prea mult
Dureros (痛い) = dureros
Test de ascultare
Am pastile pentru stomac, așa că nu-ți face griji.
Vて + いく = a merge făcând ceva...
Medicament pentru stomac (胃薬) = medicament pentru stomac
Test de ascultare
Atunci mă simt liniștit.
Atunci (それなら) = în acest caz / atunci
Liniște (安心) = ușurare / pace
Test de ascultare
Hai să facem un tur al mâncărurilor delicioase!
N + にしましょう = să alegem N / să fie N
A mânca până la epuizare (食い倒れ) = a mânca până cazi
Test de ascultare
Abia aștept!
Vて + きました = am început să...
Emție (ワクワク) = emoționat / entuziasmat
Scena 8: Planuri alternative pentru zile ploioase
Test de ascultare
Se pare că o să plouă în weekend, la camping.
いAそう = pare / arată
Weekend (週末) = weekend
Rău (悪い) ↔ Bun (いい)
Test de ascultare
Ai văzut prognoza meteo?
Vましたか = Ai făcut...?
Prognoza meteo (天気予報) = prognoza meteo
Test de ascultare
Da, sâmbătă pare că va ploua.
Forma simplă (普通形) + みたい = pare că / se pare că...
A cădea (降る) = a ploua / a ninge
Test de ascultare
Campingul pe ploaie e dificil.
N + の + 中 = în interiorul / în mijlocul lui N
Greu (大変) = dificil / greu
Test de ascultare
Dacă plouă, mergem în altă parte?
Dacă (もし) + Vたら = dacă...
Altul (別の) = altul / diferit
Test de ascultare
Unde mergem în loc de camping?
În loc de N (N + の代わりに) = în locul lui N
Înlocuitor (代わり) = înlocuitor / în schimb
Test de ascultare
La un acvariu sau muzeu putem să ne distrăm fără să ne udăm.
Vずに = fără să faci...
Acvariu (水族館) = acvariu
A se uda (濡れる) ↔ A se usca (乾く)
Test de ascultare
Vreau să merg la acvariu.
Vたい = vreau să fac...
Acvariu (水族館) = acvariu
Test de ascultare
Vreau să văd delfini.
Vたい = vreau să fac...
Delfin (イルカ) = delfin
Test de ascultare
Chiar lângă noi e un acvariu mare.
Exact (ちょうど) = exact / tocmai
Aproape (近く) ↔ Departe (遠く)
Test de ascultare
Atunci să mergem acolo.
Vことにする = decid să fac...
Acolo (そこ) = acolo
Test de ascultare
Dacă plouă, trebuie să anulăm campingul.
Vないといけません = trebuie să faci...
Tabără (キャンプ場) = camping
Test de ascultare
De când începe să se plătească taxa de anulare?
De când (いつから) = de când
Taxă de anulare (キャンセル料) = taxă de anulare
Test de ascultare
Până cu trei zile înainte nu se plătește, așa că hai să mai așteptăm.
Forma simplă (普通形) + はず = ar trebui să...
Acum trei zile (三日前) = acum trei zile
La limită (ぎりぎり) = la limită / abia
Test de ascultare
Hmm...
Prognoza meteo s-ar putea schimba.
Forma simplă (普通形) + かもしれません = s-ar putea / poate...
A se schimba (変わる) = a se schimba
Test de ascultare
Dacă e senin, mergem la camping cum am plănuit.
Conform N (N + 通り) = conform / așa cum spune N
A se însenina (晴れる) ↔ A se înnora (曇る)
Test de ascultare
Ce facem cu biletele pentru acvariu?
Ce vei face? (どうしますか) = Ce faci?
Bilet (チケット) = bilet
Test de ascultare
Cred că se pot cumpăra de la ghișeu în ziua respectivă.
Forma simplă (普通形) + と思う = cred că...
În ziua respectivă (当日) = în ziua respectivă
Ghișeu (窓口) = ghișeu
Test de ascultare
Mie îmi place oricum.
Oricare dintre ele (どちらでも) = oricare / ambele
Distracție (楽しみ) = așteptare cu nerăbdare
Test de ascultare
Ca să fiu sigur, nu o să pregătesc mâncare pentru picnic.
Vないでおく = lasă nefăcut...
Pentru orice eventualitate (念のため) = pentru orice eventualitate
Pranz la cutie (お弁当) = mâncare la cutie
Test de ascultare
E vreun restaurant bun lângă acvariu?
Există N (N + がある) = există N
Gustos (美味しい) ↔ Nefiresc (まずい)
Test de ascultare
Se pare că e un restaurant italian.
Forma simplă (普通形) + そう = Am auzit că...
Italian (イタリアン) = italian
Test de ascultare
Acolo vreau să mănânc pizza.
Vたい = vreau să fac...
Pizza (ピザ) = pizza
Test de ascultare
O să ne pregătim să ne distrăm chiar dacă plouă.
Vように = ca să / pentru a...
Pregătire (準備) = pregătire
Test de ascultare
E bine să luăm umbrela și un prosop.
Vた + ほうがいい = ar fi bine să faci...
Umbrelă (傘) = umbrelă
Prosoape (タオル) = prosop
Test de ascultare
Mergem cu mașina, așa că putem lua multe bagaje.
いAくても = chiar dacă...
Bagaje (荷物) = bagaje
Multe (多い) ↔ Puține (少ない)
Test de ascultare
Eu o să te iau de acasă.
Vに + 行く = a merge să faci...
A merge să întâmpini (迎えに行く) = a merge să întâmpini
Test de ascultare
Vă mulțumesc.
La ora 9, te rog.
Vă rog (お願いします) = vă rog
Ora nouă (九時) = ora nouă
Test de ascultare
Atunci, vineri seara mai verificăm o dată vremea.
Încă o dată (もう一度) = încă o dată
Noapte (夜) ↔ Zi (昼)
Confirmare (確認) = confirmare
Da.
Test de ascultare
Mulțumesc mult!
Scena 9: Planificarea unei excursii cu mașina la Muntele Fuji
Test de ascultare
Să mergem cu mașina în apropierea Muntelui Fuji.
V[stem] + ましょう = Hai să facem...
Aproape (近い) ↔ Departe (遠い)
Test de ascultare
Sună bine!
Cu a cui mașină mergem?
Cu N (N + で) = cu / prin intermediul lui N
Cine (誰) = cine
Test de ascultare
Eu îmi aduc mașina.
よ = informare nouă / accentuare
A conduce o mașină (車を出す) = a conduce o mașină
Test de ascultare
Și eu pot conduce, așa că ne putem schimba pe drum.
Deoarece pot (V[potential] + ので) = pentru că pot...
A face schimb (交代する) = a face schimb
Test de ascultare
Mă ajutați mult.
A fi de ajutor (助かる) = a fi salvat / a fi de mare ajutor
Test de ascultare
Să mergem pe autostradă.
Cu N (N + で) = cu / pe
Autostradă (高速道路) = autostradă
Test de ascultare
Pe drum, vreau să ne oprim la zona de servicii Ebina.
V[stem] + たい = vreau să fac...
A trece pe la (寄る) = a trece pe la
Test de ascultare
Acolo e faimosă pâinea cu melon, nu-i așa?
なA + ですよね = Este [adjectiv-na], nu-i așa?
Celebru (有名な) ↔ Necunoscut (無名の)
Da.
Test de ascultare
Vreau să o cumpărăm și să o mâncăm în mașină.
Vて + V = fă... și fă...
Înăuntru (中) ↔ Afară (外)
Test de ascultare
Să luăm și niște cafea.
Vて + おきましょう = Hai să facem... din timp
Test de ascultare
Pe lângă Muntele Fuji, pe unde mai mergem?
În jurul lui N (N + の周り) = în jurul lui N
A se învârti (回る) = a se învârti / a face turul
Test de ascultare
Mă gândeam să mergem la Lacul Kawaguchi și să facem poze cu Muntele Fuji.
V[volitional] + と思っています = mă gândesc să fac...
A face o poză (写真を撮る) = a face o poză
Test de ascultare
Sper să fie senin.
V[plain] + といいですね = Sper că...
A se însenina (晴れる) ↔ A se înnora (曇る)
Test de ascultare
La prânz, aș vrea să mâncăm hōtō.
V[stem] + たい = vreau să fac...
Houtou (ほうとう) = fel de mâncare locală cu tăiței
Test de ascultare
Hōtō e cald și delicios, nu-i așa?
iA[stem + くて] = și (conectarea adjectivelor i)
Cald (あたたかい) ↔ Rece (つめたい)
Test de ascultare
Am să introduc în navigație un restaurant faimos.
Vて + おきます = a face... din timp/în avans
A introduce în navigația mașinii = a seta în navigația auto
Test de ascultare
Putem să ne oprim și la o stație de drum?
V[potential] + ますか = Se poate face...?
Stație de servicii (pe drum) = stație de odihnă, popas
Da.
Test de ascultare
Vreau să cumpăr legume proaspete de la stația de drum.
V[plain] + つもりです = intenționez/plănuiesc să fac...
Proaspăt (しんせん) ↔ Vechi (ふるい, nu este proaspăt)
Test de ascultare
E plăcut să vezi produsele locale, nu-i așa?
V[plain] + のは + いA + です = a face... este [adjectiv i]
Produs local = specialitate locală
Test de ascultare
La întoarcere, aș vrea să fac și o baie termală, dar o fi timp?
V[stem] + たいんですが = Aș vrea să fac..., dar...
Izvor termal = baie termală
Test de ascultare
Dacă plecăm spre seară, cred că putem face o baie termală în aceeași zi.
N + なら = dacă este N
Excursie de o zi = călătorie dus-întors în aceeași zi
Test de ascultare
Atunci, trebuie să luăm prosoape.
Vない + と + いけません = trebuie să faci...
A lua cu tine ↔ A aduce
Test de ascultare
Și eu o să iau un prosop de rezervă.
N + の + 予備(よび) = rezervă de N
Rezervă = piesă de schimb, backup
Test de ascultare
La întoarcere s-ar putea să fie aglomerație.
V[plain] + かもしれません = s-ar putea / poate
A fi aglomerat (trafic) = a fi în ambuteiaj
Test de ascultare
E mai bine să plecăm mai devreme, înainte să se aglomereze.
Vた + 方(ほう)がいい = ar fi bine să faci...
Devreme ↔ Târziu
Test de ascultare
Hmm...
Să plecăm din zonă pe la ora trei.
N + ごろ = în jurul orei (timp)
A pleca ↔ A ajunge
Test de ascultare
Pot să iau și un CD cu muzica mea preferată?
Vて + いいですか = Pot să fac...?
Preferat ↔ Neplăcut
Test de ascultare
Bineînțeles.
Desigur
Test de ascultare
Să-l ascultăm în timp ce conducem.
V[stem] + ながら = în timp ce faci...
A face o plimbare cu mașina = a merge la drum
Test de ascultare
Să mergem cu grijă, în siguranță.
N + で = cu / în (stare, mod)
Sigur ↔ Periculos
Da.
Test de ascultare
O să am grijă să nu depășesc viteza.
V[stem] + すぎないように = pentru a nu face... prea mult
A fi atent = a avea grijă
Test de ascultare
Abia aștept să vină următoarea zi liberă.
N + が + 待(ま)ち遠(どお)しい = aștept cu nerăbdare N
Așteptat cu nerăbdare = abia aștept
Test de ascultare
Să creăm multe amintiri frumoase.
V[stem] + ましょう = Hai să facem...
Amintire = memorie
Scena 10: Verificarea pregătirilor pentru călătorie
Test de ascultare
Chiar mâine plecăm în călătorie!
N + から = de la N / începând cu N
Mâine = mâine
Călătorie = excursie
Da.
Test de ascultare
Ți-ai făcut bagajele?
もう + Vましたか = Ai făcut deja...?
Bagaj = bagaje
Pregătire = pregătiri
Test de ascultare
Aproape am terminat.
Vました = am terminat de făcut... / am făcut...
Aproximativ = în mare parte
A termina ↔ A începe
Test de ascultare
Să verificăm ce avem de luat.
Vましょう = Hai să facem...
Lucruri personale = obiecte de luat cu tine
Confirmare = verificare
Test de ascultare
Ai pus pașaportul și biletele în geantă?
N + に + Vましたか = Ai pus în N?
A pune în ↔ A scoate
Da.
Test de ascultare
Sunt cele mai importante, așa că le-am pus primele.
Vて + おきます = a face... din timp
Important
Primul ↔ Ultimul
Test de ascultare
Cine ia aparatul foto?
どちら + が + Vますか = Care va face...?
A lua cu tine = a duce cu tine
Test de ascultare
Eu am un aparat foto bun, așa că îl iau eu.
Vて + います = fac... / am făcut...
Test de ascultare
Atunci, să nu uiți încărcătorul.
Vないで + ください = Te rog să nu faci...
Încărcător = încărcător
A uita ↔ A-și aminti
Test de ascultare
Chiar acum îl încarc.
Vて + いる + ところです = sunt în mijlocul facerii...
A încărca (bateria) = a încărca
Test de ascultare
Eu o să iau ghidul turistic.
Vて + 行(い)きます = merg și fac... / iau și merg
Ghid turistic = ghid de călătorie
Test de ascultare
Vă rog.
Poți să printezi și o hartă?
Vて + おいて + くれますか = Ai putea să faci... din timp?
Hartă = hartă
A printa = a imprima
Test de ascultare
Am printat-o deja și am pus-o în dosar.
Vて + あります = a fost făcut... (starea persistă)
Fișier = dosar / folder
Test de ascultare
Mă ajutați mult.
A fi de ajutor = a fi salvat
Test de ascultare
Ar trebui să luăm și medicamente?
Vた + 方(ほう)がいいですか = Ar trebui să fac...?
Test de ascultare
E bine să luăm ceva pentru răceală și pentru stomac.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Ar fi bine să faci... / E mai bine să faci...
Medicament pentru răceală = medicament pentru guturai
Medicament pentru stomac = medicament pentru stomac
Test de ascultare
Atunci, le pregătesc eu.
Vて + おきます = voi face... din timp
Test de ascultare
Eu am cumpărat deja niște gustări.
Vて + おきました = am făcut... din timp
Dulciuri = gustări
A cumpăra ↔ A vinde
Test de ascultare
Abia aștept să mănânc în timpul călătoriei.
Vる + のが + 楽(たの)しみです = abia aștept să fac...
În timpul deplasării = în timpul călătoriei
Așteptare plăcută = plăcere / anticipare
Test de ascultare
Ar fi bine să aveți ceva mai mulți bani cash la dumneavoastră.
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = ar putea fi mai bine să faci...
Numerar = bani cash
Multe ↔ Puține
Test de ascultare
Pentru că s-ar putea să existe magazine unde nu se acceptă cardul de credit?
Formă simplă + かもしれない = s-ar putea / poate
A folosi
Magazin = magazin / prăvălie
Test de ascultare
Da, pentru că vom merge și prin zone rurale.
Formă simplă + ので = pentru că / deoarece
Zonă rurală ↔ Oraș
Program = plan / orar
Test de ascultare
În regulă.
O să scot niște bani de la bancă.
Vて + おきます = voi face... din timp
Bancă = bancă
A retrage (bani) = a scoate bani
Test de ascultare
Ora de întâlnire mâine dimineață este la șapte, nu-i așa?
Ora + ですね = Este ora..., nu-i așa?
Ora de întâlnire = ora stabilită pentru întâlnire
Dimineață ↔ Seară/noapte
Da.
Test de ascultare
Să ne întâlnim la ieșirea de nord a gării.
Vましょう = Hai să facem...
Gară = stație
Ieșire nordică ↔ Ieșire sudică
Test de ascultare
Trebuie să avem grijă să nu întârziem din cauza somnului.
Vないように + しないといけません = trebuie să ai grijă să nu faci...
A dormi prea mult = a se trezi târziu
Test de ascultare
Ar fi bine să vă culcați devreme în seara asta.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Ar fi bine să faci... / E mai bine să faci...
Deseară = în noaptea asta
Devreme ↔ Târziu
Da.
Test de ascultare
După ce verific bagajele, mă duc imediat la culcare.
Vたら = când / după ce faci...
Imediat = imediat / chiar acum
A dormi ↔ A se trezi
Test de ascultare
Verificați încă o dată să nu fi uitat nimic, vă rog.
Formă simplă + か = dacă / dacă nu
Obiect uitat = lucru uitat
Încă o dată = din nou
Test de ascultare
Ar trebui să fie în regulă.
Formă simplă + はずです = ar trebui să fie / probabil este
În regulă = totul e bine
Test de ascultare
Atunci, ne vedem mâine la gară.
Vましょう = Hai să ne întâlnim
Test de ascultare
Noapte bună!
Vă mulțumesc anticipat pentru mâine.
Vă rog să fiți binevoitori cu mine / Mulțumesc anticipat
Test de ascultare
Noapte bună!